Dans cette leçon, nous continuerons à découvrir les caractéristiques du SRAS.
Nous avons sans doute gardé le meilleur pour la fin.
Dans cette leçon, nous allons découvrir les mix-ins et les opérateurs.
Commençons par les mix-ins.
Les mix-ins sont incroyablement puissants.
Ils sont ma caractéristique préférée du SRAS.
Mais avant de creuser dans le code, donnons-nous d'abord un objectif.
Imaginons que nous voulions que ce bouton alternatif utilise un arrière-plan qui est un dégradé afin qu'il se
fane progressivement d'une couleur à l'autre.
Maintenant, nous avons appris plus tôt dans le cours que si nous voulons créer un dégradé avec
du code CSL qui fonctionne dans presque tous les navigateurs et appareils, nous devons nous répéter plusieurs fois.
Il y a l'ancienne méthode du kit Web.
Il y a la nouvelle façon de kit Web.
Il y a la manière Mozilla.
Microsoft Way.
L'opéra.
La manière moderne par défaut.
La vieille façon folle de Microsoft.
C'est donc beaucoup de code à écrire.
Et à la fin de la journée, toutes ces lignes de code réalisent exactement la même chose.
Ils passent d'une couleur à l'autre.
Alors, ne serait-ce pas bien s'il y avait une sorte d'outil ou de fonction qui pourrait recevoir les deux couleurs
et ensuite sortir toutes ces lignes de code automatiquement?
Eh bien, nous pouvons créer cet outil en utilisant des mix mix SAS.
Nous voici donc dans l'éditeur de texte.
Nous éditons notre fichier VSS impertinent.
Et créons notre premier mix.
Nous commençons par taper le symbole at puis le mot mixin.
Nous avons alors la chance de nommer ou de nous mélanger.
Je vais donc nommer ce gradient vertical.
Maintenant, si vous avez déjà créé une fonction dans un autre langage de programmation, c'est très similaire.
Je vais donc taper des parenthèses.
Et puis des accolades.
Nous voulions donc créer un dégradé entre les accolades.
Je vais dire l'image de fond, dégradé linéaire.
Commencez par le haut.
Et puis nous pouvons spécifier nos couleurs.
Commençons donc par le blanc.
Et puis transition vers le noir.
Cependant, nous ne voulons probablement pas coder en dur les valeurs de couleur dans notre mélange, car nous voulons que
notre mélange soit aussi flexible que possible.
Donc, au lieu de ces valeurs de couleur de blanc et de noir.
Incluons les paramètres nommés à partir de la couleur et.
Deux couleurs.
De retour sur cette ligne de code, lorsque nous avons nommé notre mixin entre parenthèses,
nous inclurons également les périmètres de couleur.
Pour colorier maintenant, notre mixin est loin d'être terminé, mais il est prêt à commencer les tests.
Voyons donc si nous pouvons utiliser ce mixage sur la règle du bouton B.
Supprimons cette couleur de fond et essayons d'ajouter un fond dégradé en utilisant notre nouveau mixin.
Je vais donc inclure le symbole at et la phrase include.
C'est ainsi que nous appelons un mixin.
Donc, nous tapons simplement le nom du mix dans lequel nous voulons utiliser le gradient vertical.
Maintenant, quand nous avons créé notre mixin, nous lui avons donné deux paramètres.
Alors maintenant que nous appelons et utilisons le mixage, nous pouvons passer à des arguments ou en d'autres termes,
les deux couleurs que nous voulons estomper.
Disons donc que la couleur from doit être bleue et les deux couleurs doivent être rouges.
Donc, si je sauvegarde et rafraîchis dans le navigateur.
Nous voyons que j'ai clairement fait une erreur quelque part.
Donc, au lieu de haut, cela devrait être en bas.
C'est donc un excellent exemple de la raison pour laquelle nous voulons utiliser un mixin pour les gradients en premier lieu.
La syntaxe pour créer des dégradés avec CSX a évolué au fil des ans.
Et il existe différentes versions flottant pour plaire à différents navigateurs et appareils.
L'idée est donc que nous ne voulons pas avoir à écrire ce code chaque fois que nous voulons un dégradé.
Nous voulons pouvoir créer un mixage tous les six mois ou tous les ans, puis appeler le mixin chaque fois
que nous devons utiliser un dégradé.
Donc, avec cette syntaxe mise à jour en place, le code devrait maintenant fonctionner dans la version la plus récente de Firefox.
Donc, si nous rafraîchissons, il y a le gradient.
Jetons un rapide coup d'œil au CSF que ces compilateurs SAS produisent.
Voici donc la règle du bouton B dans le fichier de sortie C SS.
Donc, le compilateur a pris cet appel à gradient vertical inclus et il a pris nos arguments et il a sorti ce
code.
Maintenant, notre mixin n'est pas terminé.
Donc, évidemment, une seule ligne de code n'est pas très impressionnante.
Nous aurions pu le faire nous-mêmes.
Alors allons-y et terminons notre mix.
Nous ne voulons pas qu'il ne produise qu'une seule ligne de code pour les dégradés.
Nous voulons qu'il produise tous ces méchants, misérables à taper.
Croisez les lignes de compatibilité des navigateurs afin que nous puissions avoir des dégradés sur chaque appareil sous le soleil, même
s'ils sont terriblement dépassés.
Maintenant, au lieu de taper toutes ces lignes, qui nous ennuieraient tous les deux.
Je vais juste coller un morceau de code.
Donc, tout ce qui se passe ici, c'est que nous fournissons toutes les différentes syntaxes.
Voici donc l'ancienne méthode du kit Web, la nouvelle méthode du kit Web, l'ancienne méthode Mozilla, Microsoft Opera, la
méthode moderne, la folle ancienne méthode Microsoft.
Vous avez eu l'idée.
Et au lieu de coder en dur dans les valeurs de couleur, nous avons utilisé les paramètres de couleur en couleur pour toutes les
lignes de code.
Alors maintenant, si j'économise et que nous examinons le CSX que le compilateur SAS produit, c'est beaucoup plus impressionnant.
Donc, tout cela a été créé par cette seule ligne de code.
Nous disons inclure le mélange vertical de dégradé et lui passer des arguments de bleu et de rouge.
Et le compilateur SAS a fait tout ce travail pour nous.
Alors maintenant, si nous décidons réellement au lieu du bleu et du rouge, le bouton devrait avoir un dégradé de blanc
à orange.
Tout ce que vous avez à faire dans notre fichier CSX sasy est d'ajuster cette ligne de code pour dire blanc.
Une orange.
Et lorsque nous enregistrons les sorties du compilateur SAS, toutes ces lignes répétitives et désagréables dans chaque navigateur sont
satisfaites.
Et peut-être plus important encore, en tant que développeurs, nous sommes satisfaits car nous n'avons qu'à écrire une seule ligne de
code.
Nous n'avons pas besoin de regarder ou de revoir ce code source mixin à moins que la syntaxe du gradient ne change dans les
principaux navigateurs.
Nous pouvons donc réutiliser ce code de mixage dans tous nos projets de site Web et nous pouvons le ranger dans
son propre fichier partiel, puis l'importer.
Je vais donc copier ou couper ce code.
Créons un nouveau fichier dans notre dossier CSF, collez le code.
Enregistrons ce fichier sous Underscore Mixin DOT SPSS.
Et puis de retour dans notre feuille de style sasy principale où ce code habitait.
Nous pouvons dire à l'importation de symboles Nixon.
Alors mon colon.
Hors de vue.
Hors de l'esprit.
Alors maintenant, nous n'avons même plus besoin de nous inquiéter et de gaspiller de précieuses cellules cérébrales en pensant à tout ce code dégoûtant
de navigateur croisé.
Nous l'avons retiré dans son propre dossier.
Nous importons ce fichier et nous pouvons prétendre que notre mixin de gradient vertical n'est qu'une partie du langage
natif assassiné.
Très rapidement, je veux souligner le pouvoir de combiner des mixages avec quelque chose que nous avons
appris dans nos variables de leçon précédentes.
Imaginons donc que nous décidions que ce bouton ne doit pas utiliser un dégradé de blanc à orange, mais plutôt
du blanc à une teinte plus claire de notre bleu de base.
Nous savons maintenant que nous stockons cette couleur bleue de base dans une variable nommée belle teinte.
Et si nous décidons que le bleu de base est trop sombre, nous pouvons utiliser une fonction que nous
avons apprise dans la leçon précédente nommée Lighton.
Passe-le.
La belle nouvelle couleur et, par exemple, la rend 30% plus légère.
Donc, si j'enregistre et actualise dans le navigateur Web, nous pouvons voir qu'avec une seule ligne de
code, nous avons pu créer un dégradé CSX inter-navigateur en utilisant une couleur variable et éclaircir dynamiquement cette couleur
de 30%.
C'est grâce aux variables et aux fonctions de couleur, mais surtout, c'est grâce aux mix-ins.
La démo de dégradé est donc un exemple de la façon dont Mixin peut nous faciliter la vie.
Maintenant, je veux vous montrer un deuxième exemple.
Donnons-nous donc un nouvel objectif.
Imaginons que nous voulons que cette mise en page soit réactive.
Et une fois que nous en arrivons au sujet du facteur de forme d'un smartphone, nous voulons que nos liens de navigation soient
placés un par ligne.
Maintenant, nous avons appris la conception Web réactive et les requêtes multimédias dans une leçon précédente.
Du point de vue technologique, nous savons quoi faire.
Nous nous dirigerions vers notre feuille de style d'en-tête.
C'est là que vivent tous nos styles liés aux en-têtes.
Et nous créerions simplement une nouvelle requête média.
Écran média uniquement et max avec 480 pixels, puis nous ciblerions tout élément que nous devions cibler.
Dans ce cas, l'élément de liste de navigation de l'en-tête du site.
Et dans ce cas, nous voulions qu'ils soient pleine largeur afin que nous leur disions de ne plus flotter.
Nous supprimerions la marge.
Droite.
Donc, d'un point de vue technologique, nous savons que c'est ainsi que nous incluons les requêtes multimédias.
C'est ainsi que nous plaisons au navigateur Web.
Mais cela nous plaît-il en tant que développeur?
Est-ce ainsi que nous voulons écrire nos feuilles de style?
Cette syntaxe de code a-t-elle un sens conceptuellement ou pourrions-nous utiliser des mix-ins pour améliorer notre expérience en tant que
codeur?
La réponse est certainement oui.
INS peut améliorer notre expérience de requête multimédia.
Je vais donc supprimer ce code.
Rendez-vous sur notre fichier partiel mixin.
Voici donc le code de gradient que nous avons créé plus tôt.
Je vais aller en bas, créer un commentaire qui lit le mélange de requêtes multimédias de Nixon.
Et commençons notre mixage de requêtes média chez Symbol Mixin.
Je vais nommer ce mix dans Breakpoint.
Bébé ours dans les accolades.
Je vais inclure le code pour créer une requête multimédia.
Donc écran média uniquement.
Et.
Max avec quatre cent quatre-vingt pixels.
Maintenant, encore une fois, nous voulons que les extrémités mixtes soient flexibles.
Nous voulons qu'ils soient un conteneur vide dans lequel nous transmettons le contenu plus tard.
Donc, dans cette requête multimédia, je ne vais cibler aucun élément ni ajouter aucune propriété.
Je vais simplement inclure le symbole at et dire le contenu pendant que je suis encore dans le mix ins, fichier
partiel.
Je vais copier ce code que nous venons d'écrire collé.
Nous créons donc un deuxième mixage.
Et je donnerai à celui-ci un nom de Breakpoint Poppa Bear et je changerai sa condition de requête multimédia
en Menwith.
Onze cents pixels.
Alors maintenant que nous avons créé ces deux mixages de requêtes multimédias, je vais revenir à notre
fichier SPSS d'en-tête.
Et rappelons-nous, notre objectif était de styliser les liens de navigation de sorte que pour les écrans plus petits, ils en définissent
un par ligne.
Donc, dans notre règle de base d'origine pour les éléments de liste dans la navigation, je peux simplement dire inclure l'utilisation du mélange que nous
venons de créer.
Alors point d'arrêt, bébé ours.
Flotter aucun, marge, non?
Zéro.
Marge en bas deux pixels.
Je vais donc enregistrer notre en-tête, fichier partiel.
Et dans notre écran principal, Sassi Stylesheet.
Je vais m'assurer que notre importation du fichier mixin se situe vers le haut de notre feuille de style afin
que les micros soient disponibles.
Au moment où nous les utilisons dans le fichier d'en-tête.
Donc, si nous économisons.
Lorsque nous actualisons, nous voyons que nos styles mobiles sont en place.
Examinons donc la liberté retrouvée que notre mixin nous offre dans la règle pour l'élément de liste.
Nous avons inclus notre mélange dans Breakpoint Baby Bear en imbriquant simplement ce mélange dans la règle pour l'élément de
liste.
Le compilateur SAS s'occupe du reste.
Vous remarquerez donc que dans cette requête multimédia, nous n'avons pas eu à sélectionner l'élément que nous voulions
styliser.
La nidification s'en occupe pour nous.
Donc, conceptuellement, c'est beaucoup plus simple.
Cela semble beaucoup plus naturel.
Nous stylisons les éléments de la liste.
Voici nos styles de base.
Voici nos styles de bébé ours.
Imaginons maintenant que pour des écrans plus grands ou des écrans de plus de 11 cents pixels.
Nous voulons qu'il y ait plus de marge entre chaque lien.
Donc, parce que nous avons créé le mixin Poppa Bear, c'est aussi simple que de rester dans cette règle d'élément de liste
et de dire inclure le point d'arrêt.
Pop.
Ours.
Marge, non?
50 pixels.
Donc, si nous enregistrons ici et également dans notre sasy principal, feuille de style pour déclencher le compilateur SAS lorsque
nous actualisons.
Si je redimensionne ma fenêtre pour être supérieure à 11 cents pixels, nous voyons la marge augmenter.
Maintenant, cette approche mixte de traitement des requêtes multimédias offre deux avantages principaux.
Premièrement, il centralise nos conditions de requête multimédia.
Donc, conceptuellement, nous pouvons créer différents points d'arrêt.
Baby Bear est de cette taille.
Poppa Bear est de cette taille.
Si nous voulions créer Mama Bear comme taille intermédiaire ou Goldilocks comme taille intermédiaire.
C'est à toi de voir.
Vous pouvez avoir autant de points d'arrêt différents que vous le souhaitez, mais l'idée est que vous ne
définissez ces valeurs de point d'arrêt qu'une seule fois dans votre mixage de sorte que lorsque vous créez vos styles réels, vous n'avez pas besoin
d'être un robot.
En se souvenant de ces largeur max exacte pour 80.
Tu veux dire avec onze cents?
Au lieu de cela, vous pouvez vous souvenir conceptuellement de Baby Bear, Papa Bear, Mama Bear, Goldilocks, ces mots clés que vous avez
définis, puis n'importe où dans votre feuille de style, vous pouvez les utiliser.
Imaginons donc que nous voulons utiliser une police de base plus grande pour les grands écrans et une police de base plus
petite pour les petits écrans.
C'est aussi simple que d'éditer notre H. T. règle de messagerie.
Et notre feuille de style principale.
Je peux donc dire inclure.
Point d'arrêt, bébé ours, taille de police point huit, E. M ..
Inclure Breakpoint, Poppa Bear, taille de police un point quatre Yemm.
Donc, lorsque nous enregistrons et rafraîchissons, vous pouvez voir ici les styles Poppa Bear ou grand écran.
Voici les styles normaux.
Et voici les styles de bébé ours.
Nous pouvons donc voir les changements de taille de police en conséquence.
Donc, encore une fois, le principal avantage d'utiliser Nixons pour les requêtes multimédias est que vous n'avez pas besoin de mémoriser vos points
d'arrêt, vous les définissez une fois dans le mixage, puis vous pouvez les oublier et vous concentrer uniquement sur
le schéma de dénomination que vous '' ve créé.
Le deuxième avantage est que nous ne pouvons pas regrouper conceptuellement tous les styles liés à un élément dans une
règle.
Nous n'avons pas besoin de créer des requêtes multimédias complètement distinctes où nous resélectionnons les éléments que nous
voulons styliser.
Nous pouvons conceptuellement rester concentrés sur un élément de contenu et le styler aux différents points d'arrêt.
Cela conclura donc notre section sur les fins de mixage.
J'espère que je vous ai convaincu qu'ils sont très utiles et que vous avez faim de les utiliser dans vos propres projets.
Donc ça suffit sur Mixin.
Maintenant, changeons de vitesse et parlons plus spécifiquement des opérateurs.
Jetons un coup d'œil aux opérateurs mathématiques pour vous mouiller les pieds.
Donc, si vous avez déjà pensé que je souhaiterais pouvoir effectuer l'arithmétique de base dans mes feuilles de style, vous avez de la chance
avec SAS.
Nous pouvons.
Voici donc une règle dans notre feuille de style pour un élément avec une classe de boîte.
Et sur notre page Web, cela correspond à cette boîte grise.
Il a actuellement une largeur de 150 pixels.
Maintenant, en mathématiques élémentaires, vos professeurs vous ont toujours dit de montrer votre travail.
Et la même chose s'applique à la conception Web.
Il y aura des moments où vous calculerez la largeur parfaite, que ce soit des pixels ou des pourcentages.
Et vous ne voulez pas vous retrouver avec une valeur où vous ne vous souvenez pas comment vous êtes arrivé à cette valeur.
Donc, à la place, nous pouvons inclure les mathématiques directement dans nos feuilles de style.
Nous pouvons donc dire cent pixels plus 200 pixels si nous enregistrons et regardons le CSF créé par le compilateur.
On voit une largeur de 300 pixels.
Ainsi, l'addition et la soustraction sont des morceaux de gâteau.
Nous pouvons également effectuer la division.
On peut donc dire cinq cents pixels divisés par deux.
Et lorsque vous utilisez la division, vous voulez souvent vous assurer de la mettre entre parenthèses.
Donc, si nous enregistrons ces tâches, le compilateur retournera une valeur de deux cent cinquante pixels.
Et le symbole de la multiplication est l'astérisque.
On peut donc essayer trois pixels fois deux.
Et nous voyons que le compilateur S est fiable.
Six cents pixels.
Je vais maintenant vous laisser utiliser votre imagination pour réfléchir aux façons dont les mathématiques seraient utiles dans vos feuilles de style.
La raison pour laquelle je vous ai montré les bases ici n'est pas tant de maths pour le plaisir des maths, mais
c'est pour vous rappeler que SAS est un langage de programmation complet.
Cela inclut donc les opérateurs mathématiques ou non, les opérateurs logiques, les directives de contrôle et les expressions.
Il y a beaucoup à faire avec SAS.
Et si vous venez d'un milieu de programmation ou si vous voulez en savoir plus sur la programmation, il y
a beaucoup de raisons d'être excité avec SAS.
Maintenant, je tiens à souligner que vous n'avez pas besoin d'attendre que votre gourou SAS commence à l'utiliser
dans vos projets Web.
J'encourage tout le monde à expérimenter ce que nous avons appris dans ces leçons.
Et si et quand vous voulez en savoir plus, consultez le site Web officiel SAS hyphen lang dot com.
S'amuser.
SAS est un langage ext incroyable.